Mateo capítulo 21, versión de la Biblia, Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Mateo capítulo 21.
Y como se acercaron a Jerusalén, y vinieron a Bethphahé, al monte de las olivas, entonces Jesús envió dos discípulos, diciéndoles,
Y todo esto fue hecho, para que se cumpliese lo que fue dicho por el profeta que dijo,
Y los discípulos fueron, e hicieron como Jesús les mandó, y trajeron el asna y el pollino, y pusieron sobre ellos sus mantos, y se sentó sobre ellos.
Y la compañía que era muy numerosa, tendía sus mantos en el camino, y otros cortaban ramos de los árboles, y los tendían por el camino.
Y las gentes que iban delante, y las que iban detrás, aclamaban, diciendo,
Osana al hijo de David, bendito el que viene en el nombre del Señor, Osana en las alturas.
Y entrando él en Jerusalén, toda la ciudad se alborotó, diciendo, ¿Quién es éste?
Y las gentes decían, éste es Jesús el profeta, de Nazaret de Galilea.
Y entró Jesús en el templo de Dios, y echó fuera todos los que vendían y compraban en el templo, y trastornó las mesas de los cambiadores, y las sillas de los que vendían palomas.
Y les dice, escrito está, mi casa, casa de oración será llamada, mas vosotros cueva de ladrones la habéis hecho.
Entonces vinieron a él, ciegos y cojos, en el templo, y lo sanó.
Mas los príncipes de los sacerdotes y los escribas, viendo las maravillas que hacía, y a los muchachos aclamando en el templo, y diciendo,
Osana al hijo de David, se indignaron, y le dijeron, ¿Oyes lo que éstos dicen?
Y Jesús les dice, sí, nunca leísteis, de la boca de los niños y de los que maman, ¿perfeccionaste la alabanza?
Y dejándolos, se salió fuera de la ciudad, a Betania, y posó allí.
Y por la mañana, volviendo a la ciudad, tuvo hambre.
Y viendo una higuera cerca del camino, vino a ella, y no halló nada en ella, sino hojas solamente.
Y le dijo, nunca más para siempre, nazca de ti fruto, y luego se secó la higuera.
Y viendo esto, los discípulos, maravillados, decían, ¿cómo se secó luego la higuera?
Y respondiendo, Jesús les dijo, de cierto os digo, que si tuvierais fe, y no dudareis, no solo haréis esto de la higuera,
mas si a este monte dijereis, quítate y échate en la mar, será hecho, y todo lo que pidierais en oración, creyendo, lo recibiréis.
Y como vino al templo, llegaronse a él cuando estaba enseñando, los príncipes de los sacerdotes y los ancianos del pueblo,
diciendo, ¿con qué autoridad haces esto? ¿Y quién te dio esta autoridad?
Y respondiendo, Jesús les dijo, yo también os preguntaré una palabra, la cual si me dijereis, también yo os diré con qué autoridad hago esto.
El bautismo de Juan, ¿de dónde era? ¿Del cielo o de los hombres?
Ellos entonces pensaron entre sí, diciendo, si dijéremos del cielo, nos dirá, ¿por qué pues no le creísteis?
Y si dijéremos de los hombres, tememos al pueblo, porque todos tienen a Juan por profeta.
Y respondiendo a Jesús, dijeron, no sabemos. Y él también les dijo, ni yo os digo con qué autoridad hago esto.
¿Mas qué os parece? Un hombre tenía dos hijos. Y llegando al primero, le dijo, hijo, ve hoy a trabajar en mi viña.
Y respondiendo él, dijo, no quiero. Mas después, arrepentido, fue.
Y llegando al otro, le dijo de la misma manera. Y respondiendo él, dijo, yo, señor, voy. Y no fue.
¿Cuál de los dos hijos hizo la voluntad de su padre? Dicen ellos, el primero.
Díseles, Jesús, de cierto os digo, que los publicanos y las rameras os van delante al reino de Dios.
Porque vino a vosotros Juan en camino de justicia, y no le creísteis. Y los publicanos y las rameras le creyeron.
Y vosotros, viendo esto, no os arrepentisteis después para creerle.
Oíd otra parábola. Fue un hombre, padre de familia, el cual plantó una viña.
Y la acercó de vallado. Y cavó en ella un lagar. Y edificó una torre.
Y la dio a renta a labradores. Y se partió lejos.
Y cuando se acercó el tiempo de los frutos, envió sus siervos a los labradores, para que recibiesen sus frutos.
Mas los labradores, tomando a los siervos, al uno hirieron, y al otro mataron, y al otro apedrearon.
Envió de nuevo otros siervos, más que los primeros, e hicieron con ellos de la misma manera.
Y a la postre les envió su hijo, diciendo, tendrán respeto a mi hijo.
Mas los labradores, viendo al hijo, dijeron entre sí, este es el heredero.
Venid, matémosle, y tomemos su heredad. Y tomado, le echaron fuera de la viña, y le mataron.
Pues cuando viniere el señor de la viña, ¿qué hará a aquellos labradores?
Dícenle, a los malos destruirá miserablemente, y su viña dará a renta a otros labradores, que le paguen el fruto a sus tiempos.
Díceles, Jesús, ¿nunca leísteis en las Escrituras la piedra que desecharon los que edificaban?
Esta fue hecha por cabeza de esquina. ¿Por el Señor es hecho esto? ¿Y es cosa maravillosa en nuestros ojos?
Por tanto os digo, que el reino de Dios será quitado de vosotros, y será dado a gente que haga los frutos de él.
Y el que cayere sobre esta piedra, será quebrantado, y sobre quien ella cayere, le desmenuzará.
Y oyendo los príncipes de los sacerdotes y los fariseos sus parábolas, entendieron que hablaba de ellos.
Y buscando cómo echarle mano, temieron al pueblo, porque le tenían por profeta.